# weibo-block

简易的微博批量屏蔽脚本，批量拉黑某个人的 **关注** 或者 **粉丝** ，达到外扩圈子级别的拉黑，减少对方卫兵的骚扰。

# 使用方法

1. 在 **电脑** 上打开 **网页版** 微博。
2. 登录微博，确保微博 **处于登录状态** 。
3. 打开目标人的 **个人主页** 。
4. 在对方昵称下面，选择 **粉丝** 或者 **关注** 。
5. 打开浏览器的 **开发者工具** 。
    - 通常 Windows/Linux Chrome 快捷键是 `F12` 或者 `Ctrl+Shift+I` 。
    - 通常 macOS Chrome 快捷键是 `Option+Command+I` 。
6. 在打开的 **开发者工具** 中，选择 `控制台(Console)` 标签。
7. 使用记事本或其他文本编辑软件打开本仓库 `dist` 文件夹里面的 `weiboblock.js` ，全选复制里面的所有代码。
8. 在 `控制台(Console)` 里面的输入区域粘贴这些代码，并按 `回车(Enter)` 键。
9. 如果正常，将会：
    1. 自动开始翻页获取该用户的粉丝或关注列表。
    2. 完成后，显示一个要屏蔽的用户列表，包括用户 UID 和用户名，同时显  示屏蔽列表的总数。
    3. 10 秒后开始进行挨个屏蔽，可以通过刷新网页中止。
    4. 控制台会持续输出当前序号和 `成功: ...` 或者 `失败: ...` 信息。
    - 不要对网页进行 **任何操作** ，耐心等待作业结束即可。
10. 在每次操作结束后 **请刷新网页** ，以便将本脚本从网页中卸载掉，防止出现其他问题。

# 注意事项

- 屏蔽范围： 微博 + 互动 + 关注
- 网络请求频率：每 1000 - 2000 毫秒（随机毫秒）进行一次操作。
- 随着微博的更新，本脚本随时可能失效，或者对更新后的微博产生意外行为。
- 由于博主设置，你可能无法看到或无法看到对方完整的关注名单或粉丝名单。
- 微博的黑名单成员数量 **有上限！**
    - 本脚本 **不具备批量解除黑名单** 功能，使用前谨慎操作！
    - 有关微博黑名单的具体数量上限，请参阅 [微博官方帮助网页](https://kefu.weibo.com/faqdetail?id=18937) 。
    - 截止至本仓库最近一次更新，微博的黑名单成员数量上限为：

| 付费类 | 非会员 | VIP 1 | VIP 2 | VIP 3 | VIP 4 | VIP 5 | VIP 6 | VIP 7 |
| ------ | -----: | ----: | ----: | ----: | ----: | ----: | ----: | ----: | 
| 月会员 |   5000 |  8000 |  8000 |  8000 | 15000 | 15000 | 15000 | 20000 |
| 年会员 |   5000 | 15000 | 15000 | 15000 | 20000 | 20000 | 20000 | 20000 |

# 编译

- `npm i`
- `npm run build`

# 版权和许可

- 作者不对使用本脚本产生的任何后果负责。
- 部分代码来自 [weibo-dogs-killer](https://github.com/overtrue/weibo-dogs-killer) 。
- 本仓库使用 `MIT License` 授权。
